# Оригинал

### Билгесез - Елама (беренче вариант)

```
Авыр сүз ишетсәң,
Бик авыр булса да,
Күзләрең күз яшькә,
Күз яшькә тулса да.
Күз яшькә тулса да...

Елама, елама!
Күз яшең килешми,
Гомерләр бик кыска,
Яшик без бирешми.
Елама, елама!

Бердәнбер көннәрең
Үз җирен ташласа,
Өзелеп сөюдән
Өметләр өзсәң дә.
Өметләр өзсәң дә...

Елама, елама!
Күз яшең килешми,
Гомерләр бик кыска,
Яшик без бирешми.
Елама, елама!

Кояшлы көннәрен
Үз җирен ташласа,
Иң якын дусларың
Хыянәт итсә дә.
Хыянәт итсә дә...

Елама, елама!
Күз яшең килешми,
Гомерләр бик кыска,
Яшик без бирешми.
Елама, елама!
```

------

# Перевод

### Билгесез - Плачь, (первый вариант)

```
Авыр сүз ишетсәң,
Бик авыр булса да,
Күзләрең күз яшькә,
Күз яшькә тулса да.
Күз яшькә тулса да...

Если услышишь жестокие слова,
Даже если они очень тяжелы,
Если твои глаза
Наполнятся слезами.
Наполнятся слезами...

Елама, елама!
Күз яшең килешми,
Гомерләр бик кыска,
Яшик без бирешми.
Елама, елама!

Не плачь, не плачь!
Слёзы тебе не идут,
Жизнь так коротка,
А мы не смиряемся с горем.
Не плачь, не плачь!

Бердәнбер көннәрең
Үз җирен ташласа,
Өзелеп сөюдән
Өметләр өзсәң дә.
Өметләр өзсәң дә...

Если твой единственный день
Покинет твою землю,
Если разобьётся любовь,
Разорвутся надежды.
Разорвутся надежды...

Елама, елама!
Күз яшең килешми,
Гомерләр бик кыска,
Яшик без бирешми.
Елама, елама!

Не плачь, не плачь!
Слёзы тебе не идут,
Жизнь так коротка,
А мы не смиряемся с горем.
Не плачь, не плачь!

Кояшлы көннәрен
Үз җирен ташласа,
Иң якын дусларың
Хыянәт итсә дә.
Хыянәт итсә дә...

Если твои солнечные дни
Покинут твою землю,
Если даже твои близкие друзья
Предадут.
Даже если предадут...

Елама, елама!
Күз яшең килешми,
Гомерләр бик кыска,
Яшик без бирешми.
Елама, елама!

Не плачь, не плачь!
Слёзы тебе не идут,
Жизнь так коротка,
А мы не смиряемся с горем.
Не плачь, не плачь!
```
